hallo liebe leute wir sind heute in
münster und wir sprechen heute über ein
thema das auch in unseren kommentaren
immer wieder heiß diskutiert wird und
dass ein bisschen kontrovers in
deutschland ist wir fragen nämlich heute
menschen auf der straße seid ihr stolz
deutscher zu sein
los geht's
[Musik]
mister stolz deutscher zu sein ich muss
jetzt das mikro sprechen und antworten
in deutschland zu sein
selbstverständlich bin ich das ja warum
nicht ich bin hier geboren
würden sie sagen sie sind stolz zu sein
ja das bin ich schon naja es wichtig
auch wenn die politik nicht immer das
ideale ist aber sonst steht man schon
hinter seinem land was man wo man lebt
wo man zu hause ist wo man seine heimat
hat ne sait erstes deutsches design nein
weil ich finde dass also ich kann ja ein
stotterer seien auf sie einfluss hatte
und was eine eigene leistung vor mir ist
also dass ich in deutschland geboren
wurde das eher zufall
oh ja ich habe im ausland gelebt und bin
auch sehr gerne nach deutschland wieder
zurückgezogen
ich bin keine deutsche also zumindest
nicht auf dem papier ich bin hier
geboren groß geworden also bin ich schon
deutschland ist stolz hier zu leben auf
jeden fall
ich finde es gibt keinen schöneren ort
als münze
ja auf jeden fall ich bin auch nicht
hier geboren ich studiere nur hier ist
meine wahlheimat
ja aber ich kann das nicht begründen
einfach so ist das nicht eigentlich
jeder mensch irgendwie stolz auf sein
herkunftsland und dass man hier leben
kann gibt auch andere leute die gesagt
haben ich kann nicht stolz darauf sein
auf etwas was ich nicht selbst geleistet
habe
ja das kann ich das nachvollziehen
anders als noch nicht ich meine unsere
eltern haben was geleistet für das land
und großeltern die kompletten generation
und sagt ja auch niemand dass wir nichts
für dieses land leisten werden in der
zukunft also kinder nicht genauso ich
finde also patriotismus ist irgendwie
nicht so braucht man also also die die
niedrigste form an identifikation die
man haben kann also wenn ich nichts hat
worüber ich mich selber in der defensive
kann ich meine herkunft also noch
billiger geht es nicht das ist eine
frage die mag man ja nicht ohne weiteres
mit ja beantworten weil er sogleich so
komische gedanken kommen oder anderen
kommen könnten
[Musik]
kann ich so nicht sagen weil ich kein
national denker bin also
für mich ist wichtig zufrieden zu sein
egal wo ich lebe oder in diesem fall
nämlich in deutschland das ist mir
vertraut ja aber so direkt dass ich
darauf stolz bin
bist du stolz deutscher zu sein würde
ich so sagen und warum cooler setzte so
aus dem stand also es gibt jetzt keinen
grund für mich nicht stolz zu sein das
ist vielleicht eher so rum
also ich könnte jetzt nicht genau sagen
warum ich genau stolz sind aber es gibt
eben auch nichts deswegen sagen würde
ich würde gerne nach bürger
staatsbürgerschaft haben dass ich hier
geboren bin dass ich deutsche bin ist
eigentlich zufall
und das hat nichts mit der nationalität
zu tun
üblicherweise auf ja ich sag mal seine
eigenen
[Musik]
fähigkeiten oder oder seine eigenen
ergebnisse seiner eigenen produkte
sollen darauf kann man stolz sein
und würden sie sagen nationalstolz
spielt in deutschland eine besondere
rolle oder die deutschen besonders wenn
eine generation ja von den jugendlichen
weiß ich nicht
wie würdest du das mit anderen ländern
vergleichen gibt es schon ein
unterschied in deutschland oder ich bin
eingeschalt gemein kein fan von
patriotismus weil ich glaube man braucht
keine nationalität um mit anderen
menschen irgendwie zu kommunizieren ich
glaube dass die deutschen weniger
nationalstolz sind als andere länder
es sind zum beispiel in italien sind die
leute viel stolz auf ihre identität
wobei stolz auf eine nationalität zu
sein dass das kann man eigentlich nicht
weil es keine leistung
man kann froh sein dass man von
irgendwoher kommt aber stolz auf darauf
sein kann man doch nicht
findig und würdest du sagen deutschland
ein bestimmtes verhältnis oder ein
besonderes verhältnis zu dem thema
patriotismus und nationalstolz
also nicht großartig anders also
natürlich durch die vergangenheit
vielleicht ein bisschen dass da manche
leute sagen wir haben da keinen grund
darauf stolz zu sein aber ich denke
spätestens mit unserer generation sollte
das weil da können wir ja nur absolut
gar nichts dafür sollte sowie getränke
ist jeder mensch auf diesem planeten ist
stolz auf sein land oder stolz auf seine
herkunft oder was auch immer
würden sie denken dass menschen in
anderen ländern auch so antworten würden
wie sie mit sicherheit nicht aber nicht
dass wir sind in einem alter das wurde
uns noch abtrainiert
ja unsere unsere kinder sehen das anders
sagen ihre kinder würden dann positive
antworten
das hat ja nichts mit negativ zu tun
dass ich sage ich kann jetzt lisa ich
bin stolz deutscher zu sein
sie empfinden das nicht negativ wir das
ist noch eine ampel ist eine andere
generation ist kann man sicher nicht
vergleichen
ich habe das immer so eine gewisse angst
besteht man kennt das ja aus anderen
ländern wenn irgendwie sportliche events
sind das die flaggen gehisst werden in
deutschland habe es zwar auch aber man
hört viel dass es doch deutlich dezenter
ist ja ich glaube es gibt viele extreme
seiten und dazwischen viele die sich so
wie ich ihn wieder drin befinden die
vielleicht sagen ich weiß eigentlich
also beziehungsweise die das thema
irgendwie so gar nicht bewusst angehen
so einfach ist nicht so wichtig
ja genau wie gesagt man ist mittlerweile
so multikulturell in deutschland so
viele freunde von so vielen ländern und
wen interessiert da wo haben ankommt
wenn man sich versteht also viele sagen
ja ich finde irgendwann muss man nicht
haben dort lassen ist es so lange her
jetzt mit dem nationalsozialismus
aber ich finde das nicht also ich finde
das ist es ist teil unserer geschichte
und ich würde nicht sagen dass wir
besonders anfällig dafür sind man sind
diese bewegungen zwischen europa diesen
neuen rechtsruck
man muss schon aufpassen und um diese
strömungen zu begegnen also ist auf
jeden fall wichtig da außer passen und
dass sich darum zu kümmern
diesen strömungen offenlegen zu wirken
das ist aber ich weiß nicht ob es ein
deutsches phänomen ist es gab ja auch
viele andere gehen und zieht auch in
vielen anderen
gesellschaft und in anderen ländern bei
uns ist es ja frisch dass du schon
sollte sie alle tot die das miterlebt
haben also dass schon im gedächtnis auch
drin aber da diese achtung vor zu haben
das ist schon sehr wichtig und
aufzupassen wenn du jetzt nicht in
deutschland ein haus sehen will ist und
da hängt eine deutsche fahne vor was
würde es sagen denken ich wünsche dir
erstmal gucken ob hier ein sport event
verpasst hätte ich würde auch nicht
direkt gleich aufrecht auf die rechte
spalte schließen wie sagt man auf
nationalsozialismus schließen wenn würde
ich mir gedanken machen bei anderen
fragen würde man zum beispiel eine
deutsche fahne auf hängt vor seinem haus
ich sag mal ein fußballspiel ist ja und
nicht nein sonst finde ich nicht wie
passen dann würde ich lieber erst eine
fahne nehmen von meinem verein wo ich
spiele wo ich bin jetzt die
weltmeisterschaft der
europameisterschaft dann könnte man auch
eine deutsche fahne in der hand sagt man
aufhängen
sonst würde ich das nicht machen dass in
deutschland jeden tag zum beispiel gegen
dänemark schon ein sehr gutes war ich
fand es zwar überall zu allen anlässen
wenn da noch fragen auf gegen künstliche
das in deutschland vorstellen
ehrlich gesagt nein nein nicht so
richtig also ich könnte mir vorstellen
so solche kommen aus haben wo ich dass
man dann eher so die flanke von hamburg
steigen hat oder so was
aber jetzt da ich weiß nicht irgendwie
kann ich mir nicht vorstellen aber in
dänemark wird deshalb auch mehr gelebt
also durch die frage vielmehr teil des
alltags eben gerade auch beim geburtstag
oder dergleichen und bei uns ist eben
nicht so integriert in den alltag und
wenn das anders wäre dann könnte ich mir
schon eher vorstellen
ich lasse mir bilden noch immer die
falschen vergleichbare also wir gucken
immer zum großen bruder nach amerika und
aus patriotismus halt ganz weit
verbreitet und jeder hat irgendwie zu
müssen den kleinstädten so eine frage
draußen und heraushängt und wenn man
jetzt nach holland fährt oder nach
spanien nach italien ist das einfach
nicht so und da ist es klar fußball bei
uns ja auch rambazamba und deswegen ich
kapiere wir ziehen da würde ich das fall
den teilchen vergleich manchmal einfach
zum nationen die ja wo der patriotismus
halt sehr ausgelebt wird
sagen also die italiener haben nicht
noch mehr und spanien und den ich mir
bis heute die dass die mehr
nationalstolz hat mein onkel die freunde
des franzosen
die haben da schon mir aber ich die
haben auch nicht so wichtig geworden
wieder im letzten jahrhundert also da
finde ich schon ist ein bisschen piano
angesagt also ich fühle mich selber wird
es auch nicht nur nach außen kehren weil
ich einfach auch weil ich habe schon ich
schäme mich schon ein bisschen dafür
auch wenn das halten noch nicht am einen
großen ja aber das ist schon so sehen
ich habe gestern bericht gesehen über
die kfd genau die immer wunderbar
aufgetreten mit ihrer faschings nummer
also sorry das finde ich schon ab
bedenklich muss ich schon sagen an der
stelle
wenn die dann auch noch die nationalen
gesehen und ich bin jetzt nicht
unbedingt nationalhymne mäßig verliebt
oder findet ihr jetzt wahnsinnig toll
aber in dem zusammenhang ist ist nun mal
unsere nationalhymne
und wenn ich dann sehe wie die man augen
missbraucht wird also die gehen gar
nicht die uns da wenn sowas über den
äther geht finde ich nicht gut
also das bild was da erzeugt wird mit
diesen blöden grinsen auf dem gesicht
des rasen die gar nicht alle leute das
war auch für mich ein interessantes
thema heute ich hätte gern noch weiter
diskutiert zum beispiel über die frage
was das eigentlich heißt stolz zu sein
weil ich fand das interessant dass die
antworten waren ungefähr so richtig
fifty die hälfte hat gesagt sie sind
stolz die andere hälfte fand das
irgendwie eine komische vorstellung
stolz auch etwas zu sein für das man
selber nichts geleistet hat und eine
anschließende frage wer jetzt was heißt
das überhaupt stolz zu sein
und was heißt es überhaupt nationalstolz
zu sein
diskutiert gerne mit uns bleibt dabei
immer friedlich wir wollen keine
beschimpfungen hören in den kommentaren
und auch keine blöden beleidigungen nein
nein nein danke schön dass ihr mit uns
diskutiert ihr könnt jetzt noch übungen
machen beim patchen zur der grammatik
und den worten aus diesem video und hier
könnt ihr sie german abonnieren bis bald